# ПО для подбора паролей специального протокола

## Сборка утилит

### Опции:

1) make build - соберет утилиты локально в корень проект
2) make container_build - соберет образ локально
3) make container_run - запустит собранный локльно образ/скачает уже готовый образ с docker hub и запустит в интерактивном режиме 

## Утилита 1: генератор тестов

> Данная утилита генерирует файлы специального формата, содержащие информацию об использованных алгоритмах хеширования
> и шифрования, а также псевдослучайные данные размером 64 байта, __NONCE__, соответствующего размера вектор
> инициализации и, конечно, зашифрованные данные.

### Входные параметры:
* *password* - пароль для генерации ключа шифрования, последовательность байтов в hex-формате длиной 4 байта.
* *hash algorithm* - название используемой хеш-функции, доступны для выбора *md5* и *sha1*.
* *encryption algorithm* - алгоритм шифрования, доступные опции: *3des*, *aes128*, *aes192*, *aes256*.

Все приведённые параметры являются обязательными.

В конце работы ПО создаётся (если не была создана) папка *'./enc'* в директории, в которой запускается данный скрипт.
Она будет содержать сгенерированные тесты, в названии которых будет содержаться информация о алгоритмах хеширования и
шифрования, а также об использованном пароле. Расширение сгенирированных файлов - *.enc*.

В качестве тестового текста был использован файл *txt/test.txt*

### Примеры запуска:

1) `./gen -p 0102abcd -h md5 -e 3des`
2) `./gen -p 0102abcd -h md5 -e 3des -f ./txt/text.txt`

Будет сгенерирован файл с именем *md5_3des_0102abcd.enc*.

## Утилита 2: верификация файлов специального протокола

> Данная утилита проверяет входной файл на корректность в рамках приведённого специального протокола.

При этом она не проверяет на корректность название файла, за исключением его расширения.

### Входные параметры

Входной параметр лишь один - путь к файлу, который является объектом верификации. Файл должен быть с расширением *.enc*.

Программа может вывести либо *true*, если файл оказался корректным, либо *false*.

### Пример запуска:

`./verifier -f ./md5_3des_0102abcd.enc`

## Утилита 3: подбор пароля для файла специального протокола

> Данная утилита проверяет файл специального протокола на корректность и ищет среди всевозможных вариантов
> паролей используемый в данном файле.

### Входные параметры:
* *-v* - флаг для вывода отладочной информации о процессе подбора.
* *-f* - путь к файлу специального протокола.

Найденный пароль ПО выводит в консоль.

### Примеры запуска:

`crack -v -f ./md5_3des_0102abcd.enc`

`crack -f ./md5_3des_0102abcd.enc`
